[부산해]
[제15화]
아들아
어미가 이런 방식으로
너에게 진실을
말할 수밖에 없는 점을
용서해다오
나와 네 아버지는 너를 속였다
사실 검려의 물이
그렇게 많이 남진 않았단다
네 숙부와 아저씨들이
논의 끝에
우리는 기회를
너희 젊은이들에게
남겨 주기로 결정했다
어미는
네가 돌아오는 걸
기다리지 못할 것 같구나
다만 네가 순조롭게
형과 누나를 찾길 바랄 뿐이다
앞으로 너희 넷이 잘 살고
시간이 지나면
너는 분명 소가의
기둥이 될 수 있을 거야
네 아버지와 난 하늘에서
널 자랑스러워하마
그리고
내가 너한테만 말하는 거니까
이건 네 큰형과 작은형한테
말하면 안 된다
실은
넌 내 마음속에서
가장 멋진 아들이다
어미 손혜산의
유서
'검려는 오래 버티지
못할 거예요'
'검려의 수원이 부족해'
'검려 밖에 있는 권력방이
호시탐탐 노리며'
'끝까지 포위하고 있거든요'
형들을 만나면
내가 꼭 알려 줘야 해
이제 늦었는데
어떡하지?
형님
형님, 둘째 형님, 누님
빨리 가서 부모님을 구해 줘요
검려의 수원이 부족해져서
부모님이
더는 못 기다리세요
어머니께서 왜 이런
편지를 쓰신 거지?
혹시 부모님이...
지금 당장 출발해
밤낮으로 달리면
분명 검려로
돌아갈 수 있을 거예요
설어 말이 맞아
굴 대협이
이미 광릉의 의사들을 모았고
이따가 합류하면
바로 출발하면 돼
형님
더 늦으면 안 돼요
정말 더는 지체할 수 없다고요
굴한산은 절대 우리를
도와주지 않을 거예요
형님들이 지금 가지 않으면
부모님 모두
정말 돌아가실 거라고요
입 다물어
왜 그런
불길한 소리를 하는 거야?
광릉 무림이 이미
검려를 지원하기로 약속했는데
왜 아직도 굴 대협을
믿지 않는 거야?
저 정말
헛소리하는 거 아니에요
전 미래와
사건들을 다 알고 있다고요
경고합니다
셋째야, 무슨 소리를
하는 거야?
설정을 위반하고
스포일러를 했으니
비혈충 처벌이
곧 시작될 겁니다
생명력이 감소합니다
만약에...
제가 우연히
이 소설책 속에 빠졌다면
이야기의 결말을
알 수 있을 거 아니에요
모든 것을
다 알 수 있을 거고
제가 이렇게 말하면
이해하시겠어요?
추수, 대체 그게
무슨 말이야?
저 정말
헛소리하는 거 아니에요
전 그저 부모님을
구하고 싶을 뿐이에요
그만해
넌 내 손에 자랐어
난 네가 빨리 자라길 기다리며
언젠가 나를 도와 소가를
돕길 바랐는데
너는
네가 지금 무슨 말을
하는지 알기나 해?
형님
- 형님
- 오라버니
형님
- 추수
- 형님
일어나
형님 절대로 굴한산을
검려로 데려가지 마세요
제 목숨을 걸고 맹세하는데
그자가 바로
권력방의 검왕이에요
형님이 그자와 만나면
그자를 일공림으로
데려가주세요
그럼 그때 제가
반드시 증명해 보일게요
형님, 부탁이에요
셋째가 이렇게 부탁할게요
오라버니
셋째가 부모님의 목숨 갖고
농담하진 않는 거 같아요
정말 그 굴한산이
믿을 만하다면
시도해 보는 것도
괜찮을 거예요
형님
형님, 셋째가 이렇게
간절히 부탁한 적이 없잖아요
우린 겨우
광릉의 도움을 얻었어
형님
이번에
제가 만약 굴한산이
검왕이란 걸
증명해내지 못한다면
죽음으로 죄를 갚겠습니다
목숨을 걸고 내기하지 마
어머니도 유서에서
잘 살라고 하셨잖아
셋째야, 내가 일전에도
널 한 번 믿었지만
결과가 어땠니?
지금 소가는 위기에 처해 있어
절대 실수해선 안 돼
그러니 넌 몸조리나 하고 있어
[소씨 저택]
당 낭자
추수는?
대장은 굴한산 그놈한테
팔다리를 잘리고
무공마저 잃어서
지금 방에서 쉬고 있어
탈출했구나
다행이다
어쩌다 이렇게 다친 거야?
굴한산 그놈이 감히...
괜찮아
그냥 방심하다가
그 노련한 굴한산의
함정에 빠진 거니까
미안해
내가 아무 도움도 되지 못해서
당신한테 미안하다는 말은
처음 들어 보네
이건 당신의 잘못이 아냐
아니면
네 행운의 수리검을 나한테
좀 빌려 주지 그래?
빌려 주기 아까운 거야?
나 이렇게 다쳤잖아
내 몸을 지킬 수 있게
수리검 하나만 빌려 줘
정말 주는 거야?
그럼 사양하지 않을게
고마워
내가 더 도와줄 거 있어?
좌구한테 들었는데
은둔한 어떤 명인이
약효가 아주 강한
단속고를 만들었대
근육과 뼈를 이어주니까
내 상처도
치료될 수 있을 것 같아
그 명인이 어디 있는데?
얘들아
너희가 꼭 해야 할 일이 있어
굴한산은 아주 능구렁이야
너희는 당방을
성 외곽 15리
떨어진 곳에 데려가서
당방을 묶어 둬
대장, 그건 좀 아니지 않아?
뭐가 아니야?
당유가 우리에게
마지막 부탁을 했었잖아
당방을 반드시 지켜달라고
그러니까 가
알았어
그 명인은 남쪽 별원에서
15리 떨어진 곳에 은거해서
찾아가려 했지만
말주변이 없어서 단속고를
얻지 못할까 봐 걱정했어
시간이 없어
지금 당장 가야겠어
내가 돌아오기 전까지
그냥 가만있어
금방 다녀올게
당 낭자
대장, 좀 어때?
당 낭자가 대장 말대로
다시 돌아왔어
다만 대장은 지금
중상을 입었으니
너무 신경 쓰지는 마
당방은 당문에서
원래 고립무원이었어
그래서
더는 당방을
연루시켜선 안 돼
그리고
당유에게 그의 누님을
잘 돌보겠다고 약속했잖아
그걸 지키지 못하고
저승에서 당유를 만나면
뭐라고 해명할 수 있겠어?
대장, 무슨 소리를
하는 거야?
분명 문제 없이 무사히
빠져나올 수 있다며?
날 속이는 건 아니지?
걱정 마
너도 내 말을 안 믿는 거야?
자, 약 들어
미안해, 당 낭자
당신이었어?
왜?
진정하고 기다려
다들 해가 질 때까지
당신과 있을 거야
장치가 해제되더라도
절대 관화 별원으로
돌아가면 안 돼
일공림에도 가면 안 되고
대장은 당신이 빨리
당문으로 오길 바라고 있어
소추수가?
또 무슨 짓을
꾸미고 있는 거야?
당 낭자, 그럼 나중에 봐
가지 마
당 낭자를 잘 지켜
- 네
얼른 풀어 줘
'세상에서 영웅이 되는 게'
'이렇게 어려울 줄은 몰랐네'
'하나 결국 기회는 사라졌어'
'부모님과 친구들'
'모두의 운명은 이미'
'책에 적힌 몇 줄짜리가
아니게 된 거야'
'부모님이 삶의
희망을 내게 주신 만큼'
'여기서 죽을지라도'
'난 굴한산의 정체를
밝혀낼 거야'
'현실 세계로
돌아갈 수 없다 해도'
'받아들일 거야'
추수 오라버니 혼자
별원에 놔둬도 되는지 모르겠다
좋든 싫든
추수를 데려가면
이동하기만 불편하니까
차라리 별원에 남아서
편히 쉬는 게 나아
추수 오라버니의 상처가 심하니
길에서 고생하는 것보단 낫겠지
굴 대협
제가 소가를 대표하여
굴 대협의 도움에
깊이 감사드립니다
나 굴한산은 평생 의를 행하며
일찍부터
권력방을 증오해 왔는데
어찌 소가를 보고
모른 체하겠는가?
광릉오호가 일공림에서
기다리는 것 외에
다른 문파의 의사들은
모두 교외의
다실에서 모이기로 했습니다
내 누이 설어는
이미 다실에서
맞이할 준비를 하고 있소
지금은 상황이 급하니
소 소협, 즉시 출발합시다
이쪽이네
따르겠습니다
[일공림]
형님, 추수예요
추수네
- 추수가...
- 추수
저자는...
굴 대협
제 셋째 동생이
여기서 오래 기다리며
배웅하러 나온 것 같습니다
가요
셋째 왜 여기 있는 거야?
몸도 성치 않은데
여긴 왜 왔어?
굴한산
지난 원한도 개의치 않고
우리 소가를 품어 줘서
특별히 사과하러 온 거예요
굴 대협
일전에 제가 잘못했어요
죄송합니다
굴 대협, 제 셋째 동생이
대협의 은혜를 기억하고 있어
이제야 잘못을 깨닫고
특별히 사과드리러 왔는데
받아 주시겠습니까?
소 소협이 그렇게 나오니
꽤나 놀랍구나
괜찮아?
굴 대협
저는 정말 진심으로
사과드리러 왔습니다
일전에는
정말 제 잘못이었습니다
한데
한 가지 일을
대협과 따로
이야기하고 싶습니다
영웅령에 관한 것입니다
형님, 셋째가 이러면 또
헛소리하는 건 아니겠죠?
큰형님
작은형님
곡 대협
일전에 제가 당신을
모욕한 거 알고 있습니다
사실 영웅령은
대협이 생각하는 것처럼
간단하지 않아요
하고 싶은 말이 무엇이냐?
토 나오네
무슨 말을 하는 거냐?
똑바로 말해 봐라
이 지경까지 됐는데
또 무슨 수를 쓰려는 거냐?
저는 어떤 술수를
부리려는 게 아닙니다
제가 대협께
말하고 싶은 것은
네놈의 가면을 벗겨버리겠다
음모를 꾸미다니
검왕, 어찌...
- 대장
정말 검왕이다
아무도 알아채지 못했어
- 검왕이라고?
- 검왕이다
형님
혈기검강이다
퇴각해라
- 셋째
- 대장
셋째야
- 셋째야
- 추수 오라버니
- 대장
- 추수
- 셋째 도련님
셋째야
셋째야, 괜찮아?
- 대장
- 셋째야
셋째야
넌 이미 죽을 각오를
하고 있었구나
작은형님
큰형님
제가 이번에
또 형님들께 폐를 끼쳤네요
형님
제가
형님들께 거짓말한 적은
결코 없어요
큰형님, 작은형님
어떻게든...
추수
꼭 부모님을 구해야 해요
약속할게
부모님을 구하겠다고
- 부모님을 구해야 해요
- 걱정 마
그건 걱정 마
얘들아
- 대장, 우리 여기 있어
셋째야
대장
- 셋째야
추수
내가 국수 좀 만들었다
어서 먹자
뭐 하고 있어, 추수?
국수 다 식겠다
츄수, 어머니께서 네가 제일
좋아하는 국수를 만드셨대
어서 와
츄수, 이렇게 맛있는
국수를 안 먹으면
내가 다 먹는다
추수, 추수
무공 연습할 시간이다
대장
대장, 검법이 훌륭하네
대장, 검법이 점점
일취월장하고 있어
대장, 누님 잘 챙겨 줘
당신이 챙길 필요 없어
- 추수
- 추수, 국수 먹어야지
- 대장
- 국수 먹어야지
- 다 식겠다
- 추수
- 추수, 어서 와
왜 가만히 있어, 추수?
- 다들 기다리잖아
- 어서 와
추수, 어서 와
- 추수
- 다 기다리고 있어
추수, 어서 와
가지 마, 추수
- 추수
- 대장, 어디 가?
- 셋째야
셋째야
- 대장
- 추수
- 셋째 도련님
- 셋째야
- 추수
셋째야
대장
♪ 관화는 시들고 ♪
♪ 덧없는 생은
얼마나 남았을까 ♪
♪ 스산한 바람이 부니 ♪
♪ 이별의 노래 같구나 ♪
♪ 끊어진 금은
화답할 이 없고 ♪
♪ 슬픔은 끝이 없네 ♪
♪ 먼 곳에서
달을 바라보며 ♪
♪ 눈물이 흘러도
단풍잎은 그대로구나 ♪
형님
셋째가 목숨을 걸고
간언할 줄은 몰랐어요
♪ 말없이 핀 매화
모래에 묻힌 부러진 창 ♪
셋째가 검려는 오래 버티지
못할 거라고 했는데
♪ 어제는 다시
찾을 수 없는 꿈 같아 ♪
♪ 손 닿을 듯 가깝던 것도
순식간에 멀어지고 ♪
이번에도
♪ 거친 풀만 무성하니
내 집은 어디인가 ♪
셋째 말을 들어 봐요
♪ 사랑과 원망은
빗물처럼 흐르고 ♪
♪ 끝없는 미안함은
가닥가닥 얽히고 ♪
형님
♪ 시간의 교차로에서
서로를 놓쳐도 ♪
저희가 검왕의 정체를
알아냈는데
♪ 벗어날 수 없는
운명이라네 ♪
다른 행동을 취할까 걱정이에요
♪ 물 위의 달이
손끝에 닿으면 ♪
♪ 일렁이는 물결에
무엇을 남길까 ♪
놈이 반격하기 전에
서둘러 떠나는 게 좋겠어요
♪ 슬피 우는 부러진 검
빠져나갈 힘이 없어 ♪
♪ 찌를 듯한
고통의 벌을 받네 ♪
하지만 추수가...
형님
♪ 관화는 시들고 ♪
형님은 잠시 여기 계세요
♪ 덧없는 생은
얼마나 남았을까 ♪
제가 사람들을 데리고
검려로 갈게요
따로 행동하면
검왕의 주의를
분산시킬 수 있을 거예요
♪ 스산한 바람이 부니 ♪
반드시 검려는 지켜야 해요
♪ 이별의 노래 같구나 ♪
검려를 지켜야만
♪ 끊어진 금은
화답할 이 없고 ♪
대장이 저승에서
편히 쉴 수 있을 거예요
♪ 슬픔은 끝이 없네 ♪
목숨을 걸더라도
소가를 구해서
♪ 먼 곳에서
달을 바라보며 ♪
대장의 유언을 이룰 거예요
♪ 눈물이 흘러도
단풍잎은 그대로구나 ♪
맞아
셋째가 이 모든 일을 한 건
우리가
♪ 꽃이 지니
마음도 추락하네 ♪
검려로 순조롭게 돌아가
부모님을 구하라는 거야
양 집사
지금 바로 사람들을 데리고
셋째를 잘 묻어 줘
걱정 마세요, 큰 도련님
둘째야
그럼 우리 서로 흩어지자
너는 수로로 가고
나머지 사람들은 나를 따라
금중으로 돌아간다
- 네
[망제 소추수의 위패]
당 낭자
대체 어떻게 된 거야?
셋째 도련님께서 살아생전
제게 분부하셨었는데
만약
낭자께서 도련님을 찾으시면
이 유품을 드리라고 했습니다
당방
미안해
널 멀리 보내서
오 노부인께서
나한테 연광도의 친척을
찾아달라고 부탁하셨었는데
아쉽게도
내가 그 부탁을
들어 주지 못할 거 같아
♪ 성월이 얼굴을 스치고 ♪
당신이 노부인을 만나게 되면
♪ 인생은 긴 서화로
펼쳐지네 ♪
나를 대신해
이 금비연를 돌려드려
♪ 지난 기억은
여운 속에 머물고 ♪
♪ 첫 만남은
이별로 이어져 ♪
그리고 장림의 대협이
♪ 천지가 겹겹이 쌓여도 ♪
나한테 준 비수
♪ 세상은 다르지 않고 ♪
네가 대협한테 전해 줘
♪ 구름마저
동서로 갈라져도 ♪
난 대협한테
♪ 의리는 마음속에 있지 ♪
한 점의 부끄러움도 없다고
♪ 덧없는 인생이란 ♪
♪ 담소 몇 마디일 뿐 ♪
♪ 책과 검이 내 기쁨이네 ♪
♪ 비바람을 등지고 떠나 ♪
이게 다야
♪ 긴 여정 속에서
난 자유를 찾으리 ♪
이만 갈게
지금 가장 중요한 건
♪ 덧없는 인생이란 ♪
♪ 일렁이는 파도일 뿐 ♪
너희가 살아남는 거야
♪ 오늘도 취한 채 노래하네 ♪
절대로 날 위해
복수 같은 거 하지 마
♪ 고개 들고 잔을 비우며 ♪
♪ 강호의 은원을
깨끗이 씻으리 ♪
거짓말쟁이
♪ 성월이 얼굴을 스치고 ♪
난 당신을 위해 눈물 한 방울
흘리지 않을 거야
♪ 인생은 긴 서화로
펼쳐지네 ♪
♪ 지난 기억은
여운 속에 머물고 ♪
♪ 첫 만남은
이별로 이어져 ♪
♪ 천지가 겹겹이 쌓여도 ♪
♪ 세상은 다르지 않고 ♪
그 맹세 너무
경솔한 거 아니야?
♪ 구름마저
동서로 갈라져도 ♪
방금 내가 안 끌어줬으면
♪ 의리는 마음속에 있지 ♪
당신은 강에 빠졌을 거야
어머니께서 말씀하셨어
내 남편이 아닌 이상
♪ 덧없는 인생이란 ♪
아무도 믿지 말라고
♪ 담소 몇 마디일 뿐 ♪
♪ 책과 검이 내 기쁨이네 ♪
♪ 비바람을 등지고 떠나 ♪
♪ 긴 여정 속에서
난 자유를 찾으리 ♪
소가의 위기를 해결하고
♪ 덧없는 인생이란 ♪
언젠가
♪ 일렁이는 파도일 뿐 ♪
'망정천서'를 찾게 되면
♪ 오늘도 취한 채 노래하네 ♪
반드시 당신에게 알려 줄게
♪ 고개 들고 잔을 비우며 ♪
♪ 강호의 은원을
깨끗이 씻으리 ♪
♪ 덧없는 인생이란 ♪
♪ 호탕한 외침뿐 ♪
♪ 오고 가는 새와 같네 ♪
♪ 천 리의 희로애락을 겪고 ♪
♪ 외로운 기개로
영웅이 되리 ♪
♪ 덧없는 인생이란 ♪
♪ 그저 소란일 뿐 ♪
♪ 생사의 꿈에서 요동치네 ♪
♪ 영겁의 세월 견디며 ♪
♪ 한 자루의 빛을 남겨
오늘 밤을 지키리 ♪
♪ 연기가 멀리 떠나듯 ♪
♪ 정도 사람도 사라지듯 ♪
♪ 꽃은 지고 새벽은 밝으니 ♪
♪ 내 마음은
가랑비처럼 흩날리네 ♪
양 집사, 그 망할 굴한산이
살아 있다면서?
지금 어디에 숨었어?
아가씨, 어찌...
안 됩니다
도련님께서 당부하셨어요
복수하러 가시면 안 된다고요
만약 아가씨께서
무슨 일이 생기시면
도련님의 시신이
아직 차갑지도 않은데
눈마저 감지 못하실 거예요
눈을 감든 말든 상관없어
아가씨께서 도련님의
원수를 갚고 싶은 거 이해해요
하나 복수하지 말라신 건
다 아가씨를 위해서예요
그러니 제발 도련님의
마음을 이해해 주세요
그럼 추수는 내 마음을
이해해 줬어?
나는...
♪ 은원으로 가득한 이 세상 ♪
♪ 끝없이 얽혀진 사연 ♪
♪ 검을 짊어진 소년은
소망과 그리움을 안고 ♪
♪ 망망대해로 나아가 ♪
♪ 험난한 세상을 지나
마주한 세월의 변화 ♪
♪ 강호의 심연을 탐험하면서 ♪
이건 천칭자리의 상징이야
가지고 다니면서
♪ 우리가 받은
상처와 추억이 ♪
당유와 계속 함께한다고 생각해
♪ 붉은 실로 인연이 됐어 ♪
아마 저쪽 방향에 있을 거야
♪ 달빛이 사라지기 전에 ♪
♪ 다시 묻고 싶어 ♪
♪ 넌 어떤 별이었을지 ♪
♪ 술과 검을 들고
산과 바다로 떠나도 ♪
♪ 가슴속 그 그리움은
잊지 말아 줘 ♪
소추수
♪ 인생은 덧없는
구름과 연기처럼 ♪
당신은 하늘의 어느 별이 됐을까?
♪ 하늘 위로 흩날려지고 ♪
♪ 너와 함께
시간을 잊을 거야 ♪
♪ 수많은 추억 속에서
우리는 조금씩 ♪
♪ 인연에 대해 깨달을 거야 ♪
양 집사
무슨 일이에요?
셋째 도련님이...
[재부팅]
풍랑
아니지
넌 풍랑이 아니야
네가 나를
언제까지 풍랑으로
착각하는지 보자
류수풍
우린 군방원에서 처음 만났었지
너의 그 풍씨 친구가
아니었으면
검왕 굴한산의 추격에서
벗어나지 못했을 거야
천하영웅령의 행방도
그리 쉽게 찾진 못했을 거고
하나
나도 섭섭치 않게 해 줬어
미간을 정확히 맞춰
고통 없이 보냈으니까
정말 역겨운 놈
함부로 행동하지 않는 게
좋을 거야
넌 검왕 굴한산의
혈기검강에 의해 다쳤고
내가 제때 너에게 약왕의
현황속명단을 먹이지 않았다면
넌 이미 심맥이 끊어져
회생이 불가능했을 테니까
아직도 착한 척을 하다니
정말 비열하기 짝이 없네
천하영웅령은
대체 어디 있는 거야?
넌 내 신뢰를 이용해서
소가에 잠입해
검려를 위험에 빠뜨렸어
지금은 내가 광릉에 와서
도움을 청했는데
누명을 쓰게 됐지
이것도 네가 한 짓이지?
맞아
너희의 모든 행동을
내가 다 예측하고 있거든
한데 유일하게
예측하지 못한 건
네가 목숨까지 걸고
영웅 행세를 하다가
스스로 무공을 버리면서까지
불가능한 희망을
얻으려 했다는 거야
정말 예측을 잘하네
그럼 네 자신에 대한
예측도 해 봤어?
네가 언제 죽을지 말이야